I'd like to start tonight by something completely different,
أود أن أبدأ هذه الليلة من شيء مختلف تماما،
asking you to join me by stepping off the land
بأن أطلب منكم الانضمام لي لترك اليابسة
and jumping into the open ocean for a moment.
والقفز في المحيطات المفتوحة للحظة.
90 percent of the living space on the planet is in the open ocean,
90 في المئة من البشة الحية على هذا الكوكب في المحيطات المفتوحة،
and it's where life -- the title of our seminar tonight -- it's where life began.
وهي الحياة ذاتها -- عنوان حلقتنا الدراسية هذه الليلة -- انها حيث بدأت الحياة.
And it's a lively and a lovely place,
وانها حية ومكان جميل،
but we're rapidly changing the oceans with our --
ولكننا نغير من طبيعة المحيطات بسرعة مطردة
not only with our overfishing, our irresponsible fishing,
ليس فقط مع الصيد الجائر ،و الصيد غير المسؤول،
our adding of pollutants like fertilizer from our cropland,
أول إلقاء الملوثات مثل الأسمدة من الأراضي الزراعية .
but also, most recently, with climate change,
ولكن أيضا ، وفي الآونة الأخيرة ، مع تغير المناخ ،
and Steve Schneider, I'm sure, will be going into greater detail on this.
وستيف شنايدر، وأنا متأكد، سيخوض في المزيد من التفاصيل في هذا الشأن.
Now, as we continue to tinker with the oceans,
الآن، ونحن نواصل العبث مع المحيطات،
more and more reports are predicting that the kinds of seas that we're creating
والكثير من التقارير تتوقع ان انواع المحيطات التي نقوم بصنعها اليوم
will be conducive to low-energy type of animals, like jellyfish and bacteria.
وسوف تفضي إلى نوع منخفض الطاقة من الحيوانات، مثل قنديل البحر والبكتيريا.
And this might be the kind of seas we're headed for.
وهذا هو نوع البحار التي نتجه إليها في المستقبل
Now jellyfish are strangely hypnotic and beautiful,
ان قناديل البحر تملك حقنة منومة قوية ..كما أنها جميلة جداً
and you'll see lots of gorgeous ones at the aquarium on Friday,
وسوف ترون الكثير من تلك المخلوقات الرائعة في الحوض يوم الجمعة،
but they sting like hell, and jellyfish sushi and sashimi
ولكنها تلدغ بقوة هائلة .. وقناديل البحر السوشي والساشايمي
is just not going to fill you up.
لن تشبعك مهما حدث
About 100 grams of jellyfish equals four calories.
فحوالي 100 غراما من السمك هلام يساوي أربعة من السعرات الحرارية.
So it may be good for the waistline,
لذلك قد يكون جيدا لمحيط الخصر،
but it probably won't keep you satiated for very long.
وهي لا تعطيكم الشعور بالامتلاء لفترة طويلة
And a sea that's just filled and teeming with jellyfish
والبحرالذي يعج بالقناديل
isn't very good for all the other creatures that live in the oceans,
ليس جيدٌ جداً لجميع المخلوقات الأخرى التي تعيش في المحيطات،
that is, unless you eat jellyfish.
وهذا هي الفكرة .. طبعاً ان ابقينا في البحر كفايته
And this is this voracious predator launching a sneak attack
وهذا هو المفترس الشره يشن هجوم التسلل
on this poor little unsuspecting jellyfish there, a by-the-wind sailor.
على هذا المسكين قنديل البحر الذي يسبح على تيار البحر بكل هدوء ..
And that predator is the giant ocean sunfish, the Mola mola,
وهذا المفترس هو سمكة عملاقة في المحيط، تدعى مولا مولا،
whose primary prey are jellyfish.
وفرسيتها الاساسية هي قناديل البحر
This animal is in "The Guinness World Book of Records"
هذا الحيوان هو في "كتاب غينيس للارقام القياسية العالمية"
for being the world's heaviest bony fish.
لكونه يملك عظم السمك الأثقل في العالم
It reaches up to almost 5,000 pounds -- on a diet of jellyfish, primarily.
انها تصل الى ما يقرب من 5000 باوند -- على نظام غذائي من قناديل البحر، في المقام الأول.
And I think it's kind of a nice little cosmological convergence here
وأعتقد أننا نجد نوع من التقارب الكوني اللطيف قليلا هنا،
that the Mola mola -- its common name is sunfish --
مولا مولا ان - سمكة الشمس -
that its favorite food is the moon jelly.
طعامها الفضل هو القنديل القمري
So it's kind of nice, the sun and the moon getting together this way,
انه لأمر لطيف ..الشمس والقمر معا على هذا الطريق،
even if one is eating the other.
حتى لو كانت العلاقة فيما بينهم علاقة فريسة ومفترس
Now this is typically how you see sunfish,
الآن هذه هي الطريقة الاعتيادية التي ترى فيها السمكة،
this is where they get their common name.
هذا هو المكان الذي تحصل فيه على اسمها الشائع .
They like to sunbathe, can't blame them.
انها تأخذ حمام شمس .. لا يمكننا لومها على هذا
They just lay out on the surface of the sea
انها تستلقي على سطح البحر
and most people think they're sick or lazy, but that's a typical behavior,
ومعظم الناس يعتقدون انهم مرضى أو كسالى، ولكن هذا السلوك النموذجي،
they lie out and bask on the surface.
انها تستلقي هكذا وتشمس على السطح.
Their other name, Mola mola, is -- it sounds Hawaiian,
ان اسمها مولا مولا، يبدو :انه اسم من هاواي،
but it's actually Latin for millstone,
لكنه في الواقع الكلمة اللاتينية لحجر الرحى،
and that's attributable to their roundish, very bizarre, cut-off shape.
وهذا يعزى إلى شكلهم الدائري غريب جدا، كانها قطع
It's as if, as they were growing, they just forgot the tail part.
انه كما لو أنها كانت تنمو، نسي الذيل أن ينمو مع باقي اجزاء السمكة.
And that's actually what drew me to the Mola in the first place,
وهذا في الواقع ما لفتني إلى مولا في المقام الأول،
was this terribly bizarre shape.
وكان هذا الشكل الغريب بشكل فظيع.
You know, you look at sharks, and they're streamlined, and they're sleek,
تعلمون،إن نظرتم الى أسماك القرش، سترون انها مبسطة، وذات شكل أنيق،
and you look at tuna, and they're like torpedoes --
وإن نظرتم إلى التونة،فهي تبدو مثل الطوربيدات --
they just give away their agenda. They're about migration and strength,
التي اعطيت معلومات أهدافها .. وهي في طريقها الى الانطلاق والقصف
and then you look at the sunfish.
ولكن إن نظرتم الى سمكة الشمس !
(Laughter)
(ضحك)
And this is just so elegantly mysterious, it's just --
وهي غامضة بأناقة
it really kind of holds its cards a lot tighter than say, a tuna.
انها من النوع الذي يحتفظ بأوراق لعبه اكثر بكثير من سمك التونة
So I was just intrigued with what -- you know, what is this animal's story?
لذلكأنا مفتونة بها ، ما هي قصة هذا الحيوان؟
Well, as with anything in biology, nothing really makes sense
حسنا ، كما هو الحال مع أي شيء في علم الأحياء، لا شيء حقا يجعل المعنى ،
except in the light of evolution.
إلا في ضوء التطور.
The Mola's no exception.
ومولا ليست استثناء.
They appeared shortly after the dinosaurs disappeared,
وبدا بعد فترة وجيزة انقراض الديناصورات،
65 million years ago, at a time when whales still had legs,
قبل 65 مليون سنة، في وقت كان لا يزال الحيتان تملك أرجلاً
and they come from a rebellious little puffer fish faction --
وأنها تأتي من فصيل نادر يمسى السمك البخاخ--
oblige me a little Kipling-esque storytelling here.
.....
Of course evolution is somewhat random, and you know,
بالطبع تطور عشوائي إلى حد ما، وأنتم تعلمون،
about 55 million years ago there was this rebellious little puffer fish faction
حوالي 55 مليون سنة مضت كان هناك هذا الخيال المتمرد البخاخ قليلا فصيل
that said, oh, the heck with the coral reefs --
قال إن أوه، هيك مع الشعاب المرجانية --
we're going to head to the high seas.
نحن ذاهبون الى التوجه الى أعالي البحار.
And lots of generations, lots of tweaking and torquing,
والكثير من الأجيال، والكثير من اللف وتدوير السن،
and we turn our puffer into the Mola.
وننتقل البخاخ لدينا في مولا.
You know, if you give Mother Nature enough time, that is what she will produce.
تعلمون، إذا كنت تعطي الطبيعة الأم ما يكفي من الوقت، وهذا هو ما انها سوف تنتج.
They look -- maybe they look
انها تبدو -- وربما ينظرون
kind of prehistoric and unfinished, abridged perhaps,
نوع من عصور ما قبل التاريخ والتي لم تنته، مختصرة ربما،
but in fact, in fact they are the --
ولكن في الحقيقة، في الواقع هم --
they vie for the top position of the most evolutionarily-derived fish in the sea,
انهم يتنافسون لشغل منصب أعلى من الأسماك معظم تطويريا المشتقة في البحر،
right up there with flat fish.
الحق حتى مع وجود الأسماك المسطحة.
They're -- every single thing about that fish has been changed.
انهم -- كل شيء واحد عن أن الأسماك قد تغيرت.
And in terms of fishes --
وفيما يتعلق أسماك --
fishes appeared 500 million years ago, and they're pretty modern,
ظهرت الأسماك 500 مليون سنة مضت، وانهم الحديثة جدا،
just 50 million years ago, so --
على بعد 50 مليون سنة مضت، لذلك --
so interestingly, they give away their ancestry as they develop.
ومن المثير للاهتمام بذلك، فإنها تعطي بعيدا أصولهم لأنها تتطور.
They start as little eggs,
كما أنها بداية البيض قليلا،
and they're in "The Guinness World Book of Records" again
وانهم في "كتاب غينيس للارقام القياسية العالمية" مرة أخرى
for having the most number of eggs of any vertebrate on the planet.
لديها أكبر عدد من البيض من أي حيوان فقاري على هذا الكوكب.
A single four-foot female had 300 million eggs,
وكان أنثى واحدة مدتها أربعة القدم 300000000 البيض،
can carry 300 million eggs in her ovaries -- imagine --
يمكن أن تحمل 300000000 البيض في المبايض لها -- تخيل --
and they get to be over 10 feet long. Imagine what a 10 foot one has.
ويحصلون على أن يكون أكثر من 10 أقدام طويلة. تخيل ما قد قدم واحدة 10.
And from that little egg,
ومنذ ذلك البيض قليلا،
they pass through this spiky little porcupine fish stage, reminiscent of their ancestry,
أنها تمر عبر هذا شائك قليلا النيص مرحلة الأسماك ، وتذكرنا أصولهم،
and develop -- this is their little adolescent stage.
وتطوير -- وهذا هو مرحلة المراهقة قليلا.
They school as adolescents, and become behemoth loners as adults.
انها المدرسة والمراهقين، وتصبح المنعزلون الحموله كبالغين.
That's a little diver up there in the corner.
هذا غطاس قليلا حتى هناك في الزاوية.
They're in "The Guinness World Book of Records" again
انهم في "كتاب غينيس للارقام القياسية العالمية" مرة أخرى،
for being the vertebrate growth champion of the world.
لكونه بطل النمو فقاري في العالم.
From their little hatching size of their egg, into their little larval stage
من حجمها الفقس القليل من البيض، في مرحلتها اليرقات قليلا
till they reach adulthood, they put on 600 million times an increase in weight.
حتى بلوغهم سن الرشد، وضعوا على 600 مليون مرة زيادة في الوزن.
600 million. Now imagine if you gave birth to a little baby,
600 مليون دولار. الآن تخيل إذا أنجبت طفلة صغيرة،
and you had to feed this thing.
وكنت قد لتغذية هذا الشيء.
That would mean that your child, you would expect it to gain the weight of six Titanics.
وهذا يعني أن طفلك، فإنك تتوقع أن اكتساب الوزن من ستة Titanics.
Now I don't know how you'd feed a child like that but --
الآن أنا لا أعرف كيف كنت تغذية الطفل من هذا القبيل ولكن --
we don't know how fast the Molas grow in the wild,
نحن لا نعرف مدى سرعة Molas تنمو في البرية ،
but captive growth studies at the Monterey Bay Aquarium --
لكن الدراسات النمو الأسير في حوض خليج مونتيري --
one of the first places to have them in captivity --
واحدة من الأماكن الأولى ليكون لهم في الأسر --
they had one that gained 800 lbs in 14 months.
كان لديهم واحد، والتي إكتسبت £ 800 في 14 شهرا.
I said, now, that's a true American.
فقلت له : الآن، وهذا صحيح الأمريكية.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
So being a loner is a great thing, especially in today's seas,
لما كان الأمر كذلك شخص وحيد هو شيء عظيم، وخاصة في البحار اليوم
because schooling used to be salvation for fishes,
لأن التعليم كان يتم الخلاص بالنسبة للأسماك ،
but it's suicide for fishes now.
ولكن هذا الانتحار بالنسبة للأسماك الآن.
But unfortunately Molas, even though they don't school,
ولكن للأسف Molas، على الرغم من أنها لا المدرسة،
they still get caught in nets as by-catch.
فهي ما زالت تحصل واقعة في شباك والمصيد العرضي.
If we're going to save the world from total jellyfish domination,
إذا نحن ذاهبون لإنقاذ العالم من هيمنة قناديل البحر المجموع ،
then we've got to figure out what the jellyfish predators --
ثم لدينا لمعرفة ما الحيوانات المفترسة القناديل --
how they live their lives, like the Mola.
كيف يعيشون حياتهم، مثل مولا.
And unfortunately, they make up a large portion of the California by-catch --
ولسوء الحظ، أنهم يشكلون جزءا كبيرا من المصيد في كاليفورنيا من قبل --
up to 26 percent of the drift net.
ما يصل الى 26 في المئة من صافي الانجراف.
And in the Mediterranean, in the swordfish net fisheries,
وفي منطقة البحر الأبيض المتوسط، في مصائد الأسماك في صافي أبو سيف،
they make up up to 90 percent.
انهم يشكلون ما يصل الى 90 في المئة.
So we've got to figure out how they're living their lives.
لذا علينا معرفة كيف انهم يعيشون حياتهم.
And how do you do that?
وكيف يمكنك أن تفعل ذلك؟
How do you do that with an animal -- very few places in the world.
كيف يمكنك أن تفعل ذلك مع حيوان -- الأماكن القليلة جدا في العالم.
This is an open ocean creature. It knows no boundaries -- it doesn't go to land.
هذا هو مخلوق المحيطات المفتوحة. وهو لا يعرف حدودا -- لا الذهاب إلى الأرض.
How do you get insight?
كيف تحصل على بصيرة؟
How do you seduce an open ocean creature like that to spill its secrets?
كيف اغو كائنا المحيطات المفتوحة مثل أن تسرب أسرارها؟
Well, there's some great new technology
حسنا ، هناك بعض التكنولوجيا العظيمة جديدة
that has just recently become available,
الذي أصبح في الآونة الأخيرة فقط المتاحة،
and it's just a boon for getting insight into open ocean animals.
وانها مجرد نعمة للحصول على نظرة ثاقبة الحيوانات المحيطات المفتوحة.
And it's pictured right here, that little tag up there.
وهنا في صورة الحق. أن العلامة قليلا حتى هناك.
That little tag can record temperature, depth and light intensity,
يمكن أن العلامة القليل تسجيل درجات الحرارة، وعمق وشدة الضوء،
which is correlated with time, and from that we can get locations.
الذي يرتبط مع مرور الوقت ، ومنذ ذلك يمكننا الحصول على المواقع.
And it can record this data for up to two years,
ويمكن تسجيل هذه البيانات لمدة تصل الى عامين،
and keep it in that tag, release at a pre-programmed time,
وابقائه في تلك العلامة، والافراج في وقت مبرمجة مسبقا،
float to the surface, upload all that data, that whole travelogue,
تطفو على السطح، وتحميل جميع هذه البيانات ، أن رحلة كلها،
to satellite, which relays it directly to our computers,
إلى القمر الصناعي ، الذي التبديلات مباشرة إلى أجهزة الكمبيوتر لدينا،
and we've got that whole dataset. And we didn't even have --
وعلينا أن مجموعة البيانات بأكملها. ولم يكن لدينا حتى --
we just had to tag the animal and then we went home and you know, sat at our desks.
كان لدينا فقط لوضع علامة على الحيوان ثم ذهبنا المنزل وأعلم أنك، جلس في مكاتبنا.
So the great thing about the Mola
حتى إن الشيء العظيم حول مولا
is that when we put the tag on them -- if you look up here --
هو أنه عندما نضع علامة عليها -- اذا نظرتم الى هنا --
that's streaming off, that's right where we put the tag.
هذا هو جاري خارج، هذا صحيح حيث نضع علامة.
And it just so happens that's a parasite hanging off the Mola.
وأنه مجرد أن ذلك يحدث للطفيلي شنقا قبالة مولا.
Molas are infamous for carrying tons of parasites.
Molas سيئة السمعة لتحمل أطنانا من الطفيليات.
They're just parasite hotels; even their parasites have parasites.
انهم مجرد طفيلي الفنادق، حتى الطفيليات التي قد الطفيليات.
I think Donne wrote a poem about that.
وأعتقد دون فإنه كتب قصيدة عن ذلك.
But they have 40 genera of parasites,
ولكن لديهم 40 جنسا من الطفيليات ،
and so we figured just one more parasite won't be too much of a problem.
وأحسب ذلك نحن طفيلي واحد فقط لن يكون أكثر بكثير جدا من المشكلة.
And they happen to be a very good vehicle for carrying oceanographic equipment.
ووقوعها على أن تكون وسيلة جيدة للغاية لتحمل معدات لعلوم المحيطات.
They don't seem to mind, so far.
لا يبدو أن العقل، حتى الآن.
So what are we trying to find out? We're focusing on the Pacific.
ذلك ما نحاول معرفة؟ نحن نركز على المحيط الهادئ.
We're tagging on the California coast, and we're tagging over in Taiwan and Japan.
نحن علامات على ساحل ولاية كاليفورنيا ، ونحن في وضع علامات على تايوان واليابان.
And we're interested in how these animals are using the currents,
ونحن مهتمون في كيفية هذه الحيوانات تستخدم التيارات،
using temperature, using the open ocean, to live their lives.
باستخدام درجة الحرارة، وذلك باستخدام المحيطات المفتوحة، أن يعيشوا حياتهم.
We'd love to tag in Monterey.
كنا نحب أن العلامة في مونتيري.
Monterey is one of the few places in the world where Molas come in large numbers.
مونتيري هي واحدة من الأماكن القليلة في العالم حيث تأتي في Molas بأعداد كبيرة.
Not this time of year -- it's more around October.
ليس هذا الوقت من السنة -- إنها أكثر حول أكتوبر.
And we'd love to tag here -- this is an aerial shot of Monterey --
وكنا نحب أن العلامة هنا -- وهذا هو اطلاق النار من الجو مونتيري --
but unfortunately, the Molas here end up looking like this
ولكن للأسف، وهنا Molas نهاية المطاف يبحث مثل هذا.
because another one of our locals really likes Molas but in the wrong way.
لأن آخر واحد من السكان المحليين لدينا يحب حقا Molas ولكن في الطريق الخطأ.
The California sea lion takes the Molas as soon as they come into the bay,
أسد البحر كاليفورنيا يأخذ Molas في أقرب وقت لأنها تأتي في خليج،
rips off their fins, fashions them into the ultimate Frisbee, Mola style,
مزقت قبالة زعانفها، والأزياء عليها في نهاية المطاف الفريسبي، على غرار مولا،
and then tosses them back and forth.
وقذفات بعد ذلك ذهابا وإيابا.
And I'm not exaggerating, it is just --
وأنا لا أبالغ، انها مجرد --
and sometimes they don't eat them, it's just spiteful.
وأحيانا لا تأكل منها، انها مجرد حاقد.
And you know, the locals think it's terrible behavior,
وتعلمون، فإن السكان المحليين اعتقد انها السلوك الرهيب،
it's just horrible watching this happen, day after day.
انها مروعة فقط مشاهدة هذا يحدث، يوما بعد يوم.
The poor little Molas coming in, getting ripped to shreds,
وMolas الفقراء قليلا المقبلة في، والحصول على انتقادات شديدة اللهجة الى اشلاء،
so we head down south, to San Diego.
لذلك نحن رأسا الجنوب، الى سان دييغو.
Not so many California sea lions down there.
لا بحر في كاليفورنيا الكثير من الاسود الى هناك.
And the Molas there, you can find them with a spotter plane very easily,
وMolas هناك، يمكنك العثور عليها مع طائرة نصاب بسهولة جدا،
and they like to hang out under floating rafts of kelp.
وأنها ترغب في شنق تحت طوافات عائمة من عشب البحر.
And under those kelps -- this is why the Molas come there
وبموجب تلك kelps -- وهذا هو السبب في أن تأتي هناك Molas
because it's spa time for the Molas there.
لأنه حان الوقت لسبا Molas هناك.
As soon as they get under those rafts of kelp, the exfoliating cleaner fish come.
في أقرب وقت لأنها تحصل في ظل هذه القوارب من عشب البحر، والأسماك نظافة يكفولياتينغ القادمة.
And they come and give the Molas --
وأنها تأتي وتعطي Molas --
you can see they strike this funny little position that says,
يمكنك ان ترى يضربون هذا موقف مضحك الصغير الذي يقول،
"I'm not threatening, but I need a massage."
"أنا لا تهدد، ولكني في حاجة للتدليك."
(Laughter)
(ضحك)
And they'll put their fins out and their eyes go in the back of their head,
وأنها سوف تضع زعانفها من عيونهم والذهاب في الجزء الخلفي من الرأس،
and the fish come up and they just clean, clean, clean --
وتأتي الأسماك وحتى انهم نظيفة فقط، نظيفة ، ونظيفة --
because the Molas, you know, there's just a smorgasbord of parasites.
لأن Molas، كما تعلمون ، هناك مجرد منوعة من الطفيليات.
And it's also a great place to go down south
وانها أيضا مكان عظيم للذهاب إلى أسفل الجنوب
because the water's warmer, and the Molas are kind of friendly down there.
لأن الماء أكثر دفئا ، وMolas هي نوع من ودية هناك.
I mean what other kind of fish, if you approach it right,
أعني ما نوع آخر من الأسماك ، وإذا كنت نهج ذلك الحق،
will say, "Okay, scratch me right there."
سوف يقول، "حسنا، لا شيء لي الحق هناك."
You truly can swim up to a Mola -- they're very gentle --
هل حقا يمكن أن تصل إلى السباحة مولا، وانهم لطيف جدا،
and if you approach them right, you can give them a scratch and they enjoy it.
وإذا كنت نهج لهم الحق، يمكنك ان تعطي لهم الصفر ، وأنهم يستمتعون بذلك.
So we've also tagged one part of the Pacific;
حتى لقد الموسومة نحن أيضا جزء واحد من المحيط الهادئ ،
we've gone over to another part of the Pacific,
لقد ذهبنا الى جزء آخر من المحيط الهادئ ،
and we've tagged in Taiwan, and we tagged in Japan.
ولقد الموسومة نحن في تايوان، ونحن الموسومة في اليابان.
And over in these places, the Molas are caught in set nets that line these countries.
وأكثر في هذه الأماكن ، ويتم القبض على شبكات Molas في مجموعة هذه الدول ذلك السطر.
And they're not thrown back as by-catch, they're eaten.
وكنت لا ألقوا يعود إلى المصيد العرضي، وكنت أكل.
We were served a nine-course meal of Mola after we tagged.
كنا خدم وجبة تسعة أثناء مولا بعد أن الموسومة.
Well, not the one we tagged!
حسنا ، نحن ليست واحدة ذات الكلمات!
And everything from the kidney, to the testes, to the back bone,
وكل شيء من الكلى ، وإلى الخصيتين، والعمود الفقري،
to the fin muscle to -- I think that ís pretty much the whole fish -- is eaten.
لعضلة زعنفة ل-- أعتقد أن هذا هو الى حد كبير السمكة بأكملها -- يؤكل.
So the hardest part of tagging, now, is
ذلك أصعب جزء من علامات، الآن ، هو
after you put that tag on, you have to wait, months.
بعد أن قمت بوضع علامة على، عليك أن تنتظر، أشهر.
And you're just wondering, oh, I hope the fish is safe,
وكنت أتساءل فقط، أوهايو، وآمل أن الأسماك آمنة،
I hope, I hope it's going to be able to actually live its life out
وآمل، وآمل انه سيكون قادرا على العيش في الواقع الحياة للخروج
during the course that the tag is recording.
خلال البطاقة هي تسجيل.
The tags cost 3500 dollars each, and then satellite time is another 500 dollars,
وتبلغ تكلفة به 3500 دولار لكل منهما ، ثم يتم مرة أخرى الأقمار الصناعية 500 دولار،
so you're like, oh, I hope the tag is okay.
لذلك كنت مثل، أوهايو، وآمل أن العلامة على ما يرام.
And so the waiting is really the hardest part.
وهكذا ينتظر هو في الواقع الجزء الأصعب.
I'm going to show you our latest dataset.
أنا ذاهب لتظهر لك مجموعة بيانات آخر لدينا.
And it hasn't been published, so it's totally privy information just for TED.
و لم يتم نشرها، لذلك من المعلومات الملكة تماما لمجرد تيد.
And in showing you this, you know, when we're looking at this data,
ويظهر لك في هذا، كما تعلمون ، عندما كنا نبحث في هذه البيانات ،
we're thinking, oh do these animals, do they cross the equator?
نحن نفكر ، يا تفعل هذه الحيوانات ، وأنها لا تعبر خط الاستواء؟
Do they go from one side of the Pacific to the other?
يذهبون من جانب واحد من المحيط الهادئ إلى أخرى؟
And we found that they kind of are homebodies.
وجدنا أنها هي نوع من homebodies.
They're not big migrators. This is their track:
انهم ليسوا migrators كبيرة. هذا هو المسار الصحيح لهذه المراكز :
we deployed the tag off of Tokyo, and the Mola in one month
نشرنا سمة الخروج من طوكيو، ومولا في شهر واحد،
kind of got into the Kuroshio Current off of Japan and foraged there.
نوع من دخلت الحالي Kuroshio الخروج من اليابان، وجابوا هناك.
And after four months, went up, you know, off of the north part of Japan.
وبعد أربعة أشهر ارتفعت، كما تعلمون ، الخروج من الجزء الشمالي من اليابان.
And that's kind of their home range.
وهذا النوع من طائفة وطنهم.
Now that's important, though, because if there's a lot of fishing pressure,
الآن وهذا أمر مهم، رغم ذلك ، لأنه إذا كان هناك الكثير من الضغط الصيد،
that population doesn't get replenished.
لا أن السكان على تجديد.
So that's a very important piece of data.
بحيث قطعة مهمة جدا من البيانات.
But also what's important is that they're not slacker, lazy fish.
ولكن أيضا ما هو مهم هو انهم لا المتهرب، والأسماك البطيئة.
They're super industrious.
انهم سوبر كادح.
And this is a day in the life of a Mola, and if we --
وهذا هو يوم في حياة مولا، وإذا كنا --
they're up and down, and up and down, and up and down, and up
انهم صعودا وهبوطا ، وصعودا وهبوطا ، وصعودا وهبوطا ، ويصل
and up and down, up to 40 times a day.
وصعودا وهبوطا ، ما يصل إلى 40 مرات في اليوم.
As the sun comes up, you see in the blue, they start their dive.
كما تشرق الشمس، التي تراها في الزرقاء، أن تبدأ الغوص الخاصة بهم.
Down -- and as the sun gets brighter they go a little deeper, little deeper.
أسفل -- وكما يحصل أحد أكثر إشراقا يذهبون أعمق قليلا، أعمق قليلا.
They plumb the depths down to 600 meters, in temperatures to one degree centigrade,
انهم راسيا في أعماق وصولا الى 600 متر، في درجات الحرارة إلى درجة مئوية واحدة،
and this is why you see them on the surface -- it's so cold down there.
وهذا هو السبب تراهم على السطح -- انه بارد جدا هناك.
They've got to come up, warm, get that solar power,
لقد حصلت على الخروج، دافئة، والحصول على أن الطاقة الشمسية،
and then plunge back into the depths, and go up and down and up and down.
ويغرق ثم مرة أخرى في العمق ، وتذهب صعودا وهبوطا وصعودا وهبوطا.
And they're hitting a layer down there; it's called the deep scattering layer --
وانهم لتصل إلى طبقة الى هناك، انها تسمى طبقة عميقة نثر --
which a whole variety of food's in that layer.
وهو مجموعة متنوعة كاملة من المواد الغذائية في تلك الطبقة.
So rather than just being some sunbathing slacker,
وهكذا بدلا من أن تكون مجرد بعض المتهرب من حمامات الشمس،
they're really very industrious fish that dance this wild dance
انهم حقا الأسماك كادح جدا، أن الرقص هذا الرقص البرية
between the surface and the bottom and through temperature.
بين السطح والقاع، ومن خلال درجة الحرارة.
We see the same pattern -- now with these tags
نرى نفس النمط -- والآن مع هذه العلامات
we're seeing a similar pattern for swordfishes, manta rays, tunas,
اننا نشهد نمطا مماثلا لسمك السيف، مانتا الأشعة، والتون،
a real three-dimensional play.
مسرحية حقيقية ثلاثية الأبعاد.
This is part of a much larger program called the Census of Marine Life,
هذا هو جزء من برنامج أكبر من ذلك بكثير تسمى تعداد الحياة البحرية،
where they're going to be tagging all over the world
حيث سنتعرض لوضع علامات في جميع أنحاء العالم
and the Mola's going to enter into that.
ومولا ويذهب اليها ويدخل في ذلك.
And what's exciting -- you all travel, and you know
وما هو مثير -- لك كل سفر، وأعلم أنك
the best thing about traveling is to be able to find the locals,
افضل شيء عن السفر هو أن تكون قادرة على العثور على السكان المحليين،
and to find the great places by getting the local knowledge.
والعثور على اماكن كبيرة عن طريق الحصول على المعرفة المحلية.
Well now with the Census of Marine Life, we'll be able to sidle up to all the locals
الآن بشكل جيد مع تعداد الحياة البحرية، سنكون قادرين على مشى جانبا حتى السكان المحليين جميع
and explore 90 percent of our living space, with local knowledge.
واستكشاف الفضاء 90 في المئة من التي نعيش فيها ، مع المعرفة المحلية.
It's never -- it's really never been a more exciting, or a vital time, to be a biologist.
إنه أبدا -- انها حقا مطلقا كان أكثر إثارة، أو وقت حيوي، ليكون في علم الأحياء.
Which brings me to my last point, and what I think is kind of the most fun.
الذي يقودني إلى النقطة الأخيرة، وعلى ما اعتقد هو نوع من أكثر متعة.
I set up a website because I was getting so many questions about Molas and sunfish.
أقوم بإعداد موقع على شبكة الانترنت لأنني كنت الحصول على الكثير من الأسئلة حول Molas وسمكة.
And so I just figured I'd have the questions answered,
ولذا فإنني أحسب فقط كنت قد أجاب على الأسئلة،
and I'd be able to thank my funders, like National Geographic and Lindbergh.
وسأكون قادرا على الممولين أشكر بلدي، مثل ناشيونال جيوغرافيك ويندبيرغ.
But people would write into the site with all sorts of,
ولكن الناس الكتابة في موقع مع جميع أنواع --
all sorts of stories about these animals
جميع أنواع القصص عن هذه الحيوانات،
and wanting to help me get samples for genetic analysis.
والرغبة في مساعدتي للحصول على عينات للتحليل الجيني.
And what I found most exciting is that everyone had a shared --
وماذا وجدت وكان الأكثر إثارة هو مشترك أن الجميع --
a shared love and an interest in the oceans.
حب ومصلحة مشتركة في المحيطات.
I was getting reports from Catholic nuns,
لقد كان الحصول على تقارير من الراهبات الكاثوليك،
Jewish Rabbis, Muslims, Christians -- everybody writing in,
الحاخامات اليهود والمسلمين والمسيحيين -- الجميع في كتابة،
united by their love of life.
المتحدة من خلال حبهم للحياة.
And to me that -- I don't think I could say it any better than the immortal Bard himself:
وبالنسبة لي ذلك -- أنا لا أعتقد أنني يمكن القول انه أفضل من أي الشاعر الخالد نفسه :
"One touch of nature makes the whole world kin."
"لمسة واحدة ذات طابع يجعل القربى العالم بأسره."
And sure, it may be just one big old silly fish, but it's helping.
وبالتأكيد، فإنه قد يكون مجرد واحدة كبيرة الأسماك سخيفة القديمة، ولكنها تساعد في.
If it's helping to unite the world, I think it's definitely the fish of the future.
اذا كان يساعد على توحيد العالم، وأعتقد أنه بالتأكيد الأسماك في المستقبل.